Was sind Memes (als Internetphaenomen)
--------------------------------------
Memes, wie wir Sie hier thematisieren, sind ein Internet-Phänomen, bei dem sich einen Inhalt blitzschnell und 
massenhaft ueber das Internet verbreitet. Dazu traegt meist Humor als Basiskomponente dieses Inhalts bei.
Ein lebendiger und mutierender Running Gag auf globalem Level.
Ein Meme will andere zum lachen bringen
Je mehr ein Meme leute zum lachen bringt,
umso mehr wird es geteilt und umso mehr
breitete sich aus.
Memes und Internet sind füreinander geschaffen. Nicht, weil sie digitale visuelle Kommunikation sind (obwohl sie das natürlich sind),
sondern weil sie das Produkt eines Schwarms sind. Sie sind die Kurzform einer hyper-verbundenen Gruppe. 
Dieser "Web Hive Mind" ist ein seltsamer (oft lustiger, manchmal gefährlicher) Ort.


Woher kommt der Begriff "Meme"
------------------------------
Der Begriff "Mem" stammt vom Evolutionsbiologen Richard Dawkins. Dawkins prägte den Begriff 1976 in seinem Buch The Selfish Gene, lange vor dem modernen Internet, 
bevor Meme zu dem wurden, was sie heute sind, "Memes". Für Dawkins waren kulturelle Ideen nicht anders als Gen-Konzepte,
die sich so schnell wie möglich von Gehirn zu Gehirn ausbreiten mussten und sich dabei replizieren und mutieren mussten. 
Er nannte diese Artefakte Meme, Bits der kulturellen DNA, die die gemeinsamen Erfahrungen der Gesellschaft kodierten und 
sich gleichzeitig ständig weiterentwickelten.
Damals sprach Dawkins von der Weitergabe von Kultur, Gesangsmelodien, Kunststilen.
Heute betrachten die Internet-Bürger Memes als Witze, die über die sozialen Medien in Form von Bildmakros 
Hashtags,
GIFs 
oder Videos weitergegeben werden.
 

Nochmal:

Ein Meme will andere zum lachen bringen
Je mehr ein Meme leute zum lachen bringt,
umso mehr wird es geteilt und umso mehr
breitete sich aus. Einige memes sind zu
wahren klassikern geworden.

	- Entdecke auf dieser Seite mehr ueber die Geschichte und Eigenschaften des Phaenomens, Internet-Memes
	- und natuerlich tonnenweise Beispiele.