Geschichte Entwicklung Memes

Die Entwicklung der Meme

Meme, wie die Menschen sie heute verstehen, sind erst Mitte der 1990er Jahre richtig in Schwung gekommen, 
als sich nun kleine Gruppen von Durchschnittsmenschen im Internet versammelten und ihre Message-Boards und Usenet-Gruppen mit Dingen bevölkerten,
 die die Gruppe(n) lustig fand(n). In den frühen Tagen waren verpixelte Bilder von tanzenden Babys oder Hamstern alles, was es brauchte,
 um ein Meme berühmt zu machen. Als das Internet von der Modem auf DSL umgestellt wurde und Meme-Swap-Sites wie eBaum's World an Bedeutung gewannen,
 wurden die Dinge immer ausgefeilter. Bald waren Fotos von Kitten mit Untertiteln in ihrer eigenen speziellen Grammatik,
 die schließlich als LOLcats bekannt wurden, eine Sache, vor allem dank Sites wie der sehr beliebten Imageboard 4chan.
 Die LOLcat wurde schließlich zum Beispiel für das Bildmakro: ein einfaches Bild, das oben und unten mit fetter Impact-Schrift versehen ist 
 - oben wird der Witz aufgebaut, unten zahlt sich der Witz aus. Andere Bildmakros - wie das berüchtigte "I Can Has Cheezburger?" oder diejenigen,
 die mit dem Schlagwort "All your base are belong to us" erstellt wurden - hatten in der Regel nur eine einzige Bildunterschrift.
Videomemes, die theoretisch bis zu den Tagen zurückreichen, als man Ende der 90er Jahre tatsächlich Videodateien wie badday.mpg per E-Mail verschickte,
 sind nach dem Start von YouTube im Jahr 2005 richtig in Schwung gekommen. YouTube und andere Video-Sharing-Websites machten es viel einfacher, 
 ein Video als Pointe eines Witzes zu verwenden. 
 Rickroll - die Praxis, jemanden dazu zu bringen, auf einen Link zum Musikvideo zu Rick Astleys "Never Gonna Give You Up" zu klicken - wurde
 massiv populär.
 Auch das Senden von Links zu dem Trololo Guy, dem russischen Bariton Eduard Khil, der das Lied aus der Sowjetzeit 
 "I Am Very Glad As I'm Finally Returning Back Home" singt, wurde massiv populär. Keines dieser Videos war explizit lustig, 
 noch war es von Natur aus lustig, auf der Empfängerseite zu stehen, aber wie bei fast allen frühen Memen lebte der Humor in ihrer Wiederholung. 
 Es war ein Trolling, aber eine meist gutmütige Art, die sich mehr wie ein innerer Witz anfühlt als ein Witz, der auf Kosten anderer gemacht wurde.

Klassisches Meme 3: Rickrolling Noch immer einer der besten Streiche im Internet, "Rickrolling" bedeutet einfach, einen Weg zu finden, jemanden dazu zu bringen, auf einen Link für das Musikvideo zu Rick Astleys "Never Gonna Give You Up" zu klicken. Es ist eine Art Ein-Note, aber ein Jahrzehnt später ist der Lockvogel immer noch verdammt lustig. Und es hat diesem Song mehr als 400 Millionen Aufrufe auf YouTube beschert.

YouTube führte auch zu einem Ausbruch von viralen Videos, darunter alles von Psy's "Gangnam Style" und "Chocolate Rain" von Tay Zonday
 bis hin zu "Evolution of Dance" und "Charlie Bit My Finger". (Wir stellen keine Verbindung zu diesen her, sie haben bereits genug Ansichten.) 
 Der Austausch von Videos führte auch zu Memen wie "Turn Down For What" und "Harlem Shake", bei denen es um sehr einfache Konzepte ging, 
 die die Leute so interpretieren konnten, wie sie es für richtig hielten. Bei "Shake" zum Beispiel wurde einfach eine Gruppe von Leuten gefilmt,
 die unregelmäßig, oft in Kostümen, zu Baauers Stück "Harlem Shake" tanzten.

Als Twitter, Facebook und andere Social-Media-Plattformen in den späten 2000er und frühen 2010er Jahren begannen, den Online-Diskurs zu prägen,
 gewannen Bilder - insbesondere die Reaktion GIFs - eine massive neue Bedeutung. Und, wie bei GIFs, fanden auch ältere Formate wie Bildmakros 
 eine ganz neue Verwendung. Mit Meme-Generator-Sites war es einfach, Makros im Handumdrehen zu erstellen, und bald schienen Mems wie Awkward Moment Seal 
 und Scumbag Steve fast täglich zu erscheinen. (Die Zeiten waren damals einfacher; der Humor war alberner, sanfter - und die Meme kamen leicht).

Der Klassiker Meme 4: Dramatisches Chipmunk Dramatisches Chipmunk stammt aus einem Ausschnitt der japanischen Fernsehshow Hello! Morgen, an dem, ja,
 ein Chipmunk (nun, es ist eigentlich ein Präriehund) ein dramatisches Gesicht macht. Nachdem das Video 2007 auf YouTube hochgeladen wurde, 
 wurde es in Online-Diskussionen zu einer häufigen Reaktion, die schließlich Reaktionsgifs, Reenactments und ähnliche Videos mit verschiedenen Tieren
 hervorbrachte.

In den frühen Tagen begannen die Meme langsam und blieben länger hängen. (Im Ernst, Nyan Cat gab es buchstäblich Jahre lang.)
 Aber die Geschwindigkeit der sozialen Medien bedeutete, dass Meme innerhalb einer Woche, wenn nicht sogar eines Tages, 
 explodieren und vorbei sein konnten. Momente wie #TheDress konnten fast über Nacht kommen und gehen. (Erinnern Sie sich, 
 wo Sie waren, als das geschah?!) Ereignisse wie die Olympischen Spiele oder politische Debatten konnten Memes auslösen, 
 die am Ende eines 24-stündigen Nachrichtenzyklus vorbei sein würden. Ideen könnten, wie Dawkins vor Jahrzehnten bemerkt hatte,
 sofort einen Online-Innerwitz starten - und innerhalb weniger Stunden einen Twitter-Account, Tumblr und einen speziellen Hashtag haben. 
 Und dann waren sie weg.
